# 💉 Spec Enriquecida (MiMo v2.1)
> Este arquivo injeta memória estratégica contextualmente. O Agente DEVE priorizar as orientações abaixo.

## 🚨 MEMÓRIA ESTRATÉGICA RELEVANTE (CONTEXTUAL)
### Edição Destrutiva de Estado (Regex Agressivo) (Score: 360)
- **Última vez:** contract_sprints_v2_safe (2026-04-30)
- **O que aconteceu:** Atualizacao destrutiva de `STATE.md` por regex agressivo. -> Substituicao ampla de bloco sem preservacao estrutural.
- **A Regra:** `MIMO_STATE_INTEGRITY` e politica de edicao cirurgica.

### Execução Irresponsável (Bypass de Planejamento) (Score: 190)
- **Última vez:** gov_v3_stabilization (2026-05-03)
- **O que aconteceu:** Agente realizou modificações em arquivos críticos sem criar um Plano de Implementação (TDD) e sem pedir aprovação. -> Excesso de confiança do agente, que operou em bypass da Skill 3 (Criação de Planos) e alterou código diretamente.
- **A Regra:** "Nenhum byte será alterado no disco sem a aprovação explícita de um Plano de Implementação prévio."

### Bloat de Contexto por Matriz NxN (Score: 80)
- **Última vez:** coupling_matrix_system (2026-05-05)
- **O que aconteceu:** Tentativa de mapear 40+ arquivos em tabela Markdown NxN (1600+ células). -> Inviabilidade técnica de renderização, legibilidade e manutenção.
- **A Regra:** Utilizar **Adjacency Lists** (Listas de Adjacência) estruturadas para mapear acoplamentos granulares acima de 10 nós, garantindo foco no *Blast Radius* imediato.



---
## 📄 SPEC ORIGINAL
---
feature_id: governance-resiliency-fixes
type: gov_chain_v3
contract_mode: sprint_based
current_sprint: sprint_01
executor_context_id: spec-driver
validator_context_id: qa-validator

sprint_01:
  scope_allow: 
    # Global/Maintenance
    - .specs/features/governance-resiliency-fixes/STATE.md
    - .specs/features/governance-resiliency-fixes/tasks.md
    - .context/maintenance/JOURNAL.md
    - .context/brain/RULES.md
    - .context/brain/LEARNINGS.md
    - .context/_scripts/validate_context.py
    - .context/_scripts/workflow_journal_auditor.py
  dod:
    - Regex de 'updated:' suporta negrito/crase.
    - Pasta 'planos/' ignorada no SAM auditor.
    - Regra 'Governança > Estética' em RULES.md.
    - Aprendizados de Afinidade em LEARNINGS.md.
  qa_signoff: false
---

# Feature: Governance Resiliency Fixs (Gincana Debrief)

## 1. O Problema
A gincana do `affinity-lite` revelou pontos de atrito na governança:
1. O validador de frescor (`updated:`) falha se houver formatação Markdown, causando fricção desnecessária.
2. O SAM audita pastas de rascunho (`planos/`), exigindo burocracia excessiva para ideias voláteis.

## 2. A Solução
Implementar tolerância técnica no código do Harness e SAM, além de legislar sobre a prioridade da consistência mecânica sobre a estética visual.

## 3. Critérios de Integridade V3 (Não Negociáveis)
Completar as 9 Skills da Cadeia de Disciplina.

