# 💉 Spec Enriquecida (MiMo v2.1)
> Este arquivo injeta memória estratégica contextualmente. O Agente DEVE priorizar as orientações abaixo.

## 🚨 MEMÓRIA ESTRATÉGICA RELEVANTE (CONTEXTUAL)
### Edição Destrutiva de Estado (Regex Agressivo) (Score: 360)
- **Última vez:** contract_sprints_v2_safe (2026-04-30)
- **O que aconteceu:** Atualizacao destrutiva de `STATE.md` por regex agressivo. -> Substituicao ampla de bloco sem preservacao estrutural.
- **A Regra:** `MIMO_STATE_INTEGRITY` e politica de edicao cirurgica.

### Execução Irresponsável (Bypass de Planejamento) (Score: 190)
- **Última vez:** gov_v3_stabilization (2026-05-03)
- **O que aconteceu:** Agente realizou modificações em arquivos críticos sem criar um Plano de Implementação (TDD) e sem pedir aprovação. -> Excesso de confiança do agente, que operou em bypass da Skill 3 (Criação de Planos) e alterou código diretamente.
- **A Regra:** "Nenhum byte será alterado no disco sem a aprovação explícita de um Plano de Implementação prévio."

### Configuração Híbrida Inválida (Modo Sprint vs Standard) (Score: 120)
- **Última vez:** governance_rules_hardening (2026-04-30)
- **O que aconteceu:** Mistura de `type: standard` com `contract_mode: sprint_based`. -> Uso de template inadequado (`_template_operacional` standard-only).
- **A Regra:** Rito 0 do `SDD_PLAYBOOK.md` (proibicao de mistura de modos).



---
## 📄 SPEC ORIGINAL
---
id: gov_v3_stabilization
name: Governança V3 Stabilization
type: standard
status: active
qa_signoff: true
signed_by: "@qa-validator"
executor_context_id: CTX_HARDENING_V3_5
validator_context_id: CTX_QA_SAM
definition_of_done:
  - Prompt [RESUME] injetado no subagente.
  - Validador físico bloqueando escrita sem diretriz.
  - SAM Auditor aprovando todas as sinapses no Journal.
---

# Spec: Governança V3 Stabilization

## Objetivo
Estabilizar e endurecer o framework H.O.K Forge v2.5.2 através da implementação física do protocolo [RESUME] e sincronização com o Auditor SAM.

## Requisitos
- [x] Codificar [RESUME] no spec-driver.md.
- [x] Implementar trava física no write_with_validation.py.
- [x] Sincronizar Matriz de Propagação no JOURNAL.md.

## Allow List
- `.agent/subagents/spec-driver.md`
- `.context/_scripts/write_with_validation.py`
- `.context/maintenance/TECHNICAL_REQUIREMENTS.md`
- `.context/monitoring/PROJECT_INDEX.md`
- `.context/maintenance/JOURNAL.md`
- `.specs/features/SSD_ERRORS_LEDGER.md`
- `.specs/features/gov_v3_stabilization/STATE.md`
- `.specs/features/gov_v3_stabilization/tasks.md`

